Agora que compilamos
o modelo,
estamos prontos
para o treinamento.
Os passos devem ser parecidos
com os da última lição.
Para entender
as modificações,
nós precisamos falar
sobre a validação do modelo.
Nós vimos
o desempenho dos modelos
baseado na alteração da perda
e da precisão com a epoch.
Se você desenvolveu
seus modelos,
viu que nem sempre fica
claro quantas camadas
uma rede deve ter,
quantos nós inserir
em cada camada
ou quantas epochs
você deve utilizar.
São muitas decisões
a serem tomadas
ao desenvolver
uma arquitetura.
Um método utilizado
é dividir os dados
em três conjuntos
chamados de treinamento,
validação e de teste.
Cada um é tratado separadamente
pelo modelo.
O modelo usa
os dados de treinamento
ao decidir como modificar
os pesos.
Em cada epoch, o modelo
confere o desempenho
observando a precisão
no conjunto de validação.
Mas é importante notar
que ele não utiliza nenhuma parte
do conjunto de validação
para o passo
de propagação de retorno.
O conjunto de treinamento
encontra todos
os padrões possíveis,
e o conjunto de validação
nos informa
se o modelo escolhido
tem um bom desempenho.
Como o modelo não utiliza
a validação
para decidir os pesos,
ele mostra se há um superajuste
no conjunto de treinamento.
Digamos que o modelo
irá treinar 200 epochs,
mas próximo da epoch 100
você nota evidências
de superajuste,
na qual a perda de treinamento
começa a cair,
mas a perda de validação
começa a subir.
Você quer manter os pesos
próximo da epoch 100
e ignorar ou descartar os pesos
das epochs posteriores.
É isso que fazemos
no bloco de anotações.
Este tipo de processo
também pode ser útil
se tivermos arquiteturas
de potencial múltiplo
para escolher.
Quando você está decidindo
quantas camadas usar no modelo,
você deve salvar os pesos
de cada arquitetura em potencial
para futuras comparações.
Você sempre escolhe o modelo
com a menor perda de validação.
Você deve estar
se perguntando
por que criar um terceiro
conjunto de dados.
Nós não poderíamos usar
o conjunto de teste?
Quando testamos o modelo,
ele observa os dados
que ainda não foram vistos.
Mesmo que o modelo não utilize
o conjunto de validação
para atualizar os pesos,
o processo de seleção
do modelo
é voltado em favor
do conjunto de validação.
Assim nós precisamos
de três conjuntos de dados.
De volta ao código,
perceba que o método de ajuste
usa a divisão de validação
como argumento.
Neste caso,
nós fornecemos 0,2.
Então 20% dos dados
tidos como de treinamento
serão removidos
do conjunto de treinamento
e serão utilizados
como conjunto de validação.
O ponto de checagem do modelo
nos permite salvar os pesos
após cada epoch.
Os parâmetros
do caminho do arquivo
especificam a localização onde
queremos salvar os pesos.
Configurando o parâmetro
"save_best_only"
como "True",
você pode dizer ao modelo
para salvar somente os pesos
para obter a melhor precisão
no conjunto de validação.
Ao configurar
a verbose como um,
a saída de texto
durante o treinamento
informará quando
o arquivo de peso for atualizado.
Após criar
este ponto de checagem,
você passa isso
como um parâmetro
quando você ajustar o modelo.
Agora é a sua vez.
Rode o modelo no bloco
de anotações do Jupyter
e veja o resultado
do treinamento.
Na maioria das epochs
a perda de validação diminui.
Este é um sinal de que criamos
um bom modelo
e teremos um bom desempenho
no conjunto de dados de teste.
Nós veremos isso
no próximo vídeo.